تنشئ الحقول المحسوبة حقولًا جديدة من البيانات
الكامنة،
مثل إنشاء حقل للإيرادات عن طريق مضاعفة كمّ أوقات
السعر.
فلننشئ حقلًا محسوبًا.
ربما تريدون أن تعلموا الربح لكل عنصر في كل فصل
سنوي.
لكي ننشئ حقلًا محسوبًا،
افتحوا القائمة على الحقل مثل profit،
ثم انقروا فوق Create واختاروا Calculated field.
سترون المحرِّر.
على الجانب الأيسر يمكنكم كتابة الصيغة التي تريدون
استخدامها لإنشاء الحقل،
وعلى الجانب الأيمن سترون صيغًا مختلفة يمكنكم الاختيار
من بينها.
تظهر الحقول في المحرِّر داخل أقواس، مثل profit.
يمكنكم إجراء عملية حسابية بسيطة هنا،
مثل إضافة قيمة ثابتة أو مضاعفة وفقًا للحقل.
يمكنكم أيضًا استخدام دوال مثل قيمة مطلقة
أو جيب الزاوية أو الجذر التربيعي.. إلخ.
هناك قائمة بالدوال على الجانب الأيمن،
ويتم عرض بعض التوثيقات القصيرة عندما تختارون إحدى
الدوال.
نريد هنا أن ننشئ حقلًا جديدًا يحسب الربح لكل عنصر
في كل سجل.
هذا بسيط إلى حدٍ كبير؛ الربح مقسومًا على الكمّ
فحسب.
يمكنكم تسمية الحقل المحسوب هنا، وسوف أسميه profit
per item.
بمجرد أن تضغطوا OK وتنشئوا الحقل
يظهر حقل جديد في جزء البيانات،
ويمكنكم استخدامه كأي حقل آخر.
على سبيل المثال، يمكنني إنشاء مخطط لمتوسط الربح لكل
عنصر في كل تصنيف فرعي.
يمكنكم أن تروا أين يظهر الربح لكل عنصر
في جزء البيانات، وتوجد إلى جانب الأرقام رمز علامة
= صغيرة.
تشير هذه العلامة إلى أن هذا حقل محسوب.
لنعُد إلى سؤالنا الأصلي؛
نريد أن نعلم متوسط الربح لكل عنصر.
لكي تغيروا من الملخص إلى المتوسط،
انقروا فوق القائمة المنسدلة
واذهبوا إلى measure وغيِّروه إلى average.
ترون هنا أن الربح من ماكينات التصوير هو الأعلى،
والربح من الطاولات هو الأقل.